dua ribu dua puluh satu (speaker 0)
berbanding dengan suku suku sebelumnya (speaker 0)
trend pemulihan yang berterusan ini adalah bukti jelas (speaker 0)
bahawa dasar dasar kerajaan telah membuahkan hasil (speaker 0)
walaupun dalam keadaan yang amat mencabar (speaker 0)
perkembangan ini (speaker 0)
disokong oleh belanjawan dua ribu dua puluh satu (speaker 0)
serta pakej pakej rangsangan dan bantuan kerajaan (speaker 0)
pasaran kewangan (speaker 0)
dan juga modal kita menunjukkan daya tahan yang baik (speaker 0)
pada suku kedua (speaker 0)
dua ribu dua puluh satu (speaker 0)
melangkah ke hadapan (speaker 0)
dengan pelaksanaan pelan pemulihan negara (speaker 0)
dan peningkatan program imunisasi kobis babas kebangsaan (speaker 0)
ekonomi malaysia dijangka akan beransur pulih (speaker 0)
sasaran lima puluh peratus populasi dewasa negara (speaker 0)
divaksinasi sepenuhnya pada akhir ogos (speaker 0)
akan membolehkan kita membuka semula kegiatan ekonomi (speaker 0)
dan sosial (speaker 0)
secara lebih meluas untuk memacu pemulihan ekonomi negara (speaker 0)
astrolibilife (speaker 0)
where will here this nation together (speaker 0)
and bring back it s clorry (speaker 0)
namun saya berasa agak sedih (speaker 0)
dan dukacita (speaker 0)
dengan perkembangan politik yang sedang berlaku mutakhir ini (speaker 0)
hari ini di hadapan saudara dan saudari semua (speaker 0)
saya ingin bercakap secara jujur (speaker 0)
sebagai seorang manusia (speaker 0)
saya tentunya tidak terhindar daripada kelemahan (speaker 0)
dan kekurangan (speaker 0)
apa lagi dalam keadaan saya sebagai perdana menteri (speaker 0)
yang memikul suatu tanggungjawab berat (speaker 0)
untuk mengurus pandemik yang luar biasa ini (speaker 0)
sejak lebih setahun yang lalu (speaker 0)
pastinya saya memerlukan sokongan (speaker 0)
dan juga saya memerlukan dokongan daripada rakan rakan saya dalam kabinet (speaker 0)
pimpinan kerajaan (speaker 0)
negeri (speaker 0)
pegawai pegawai kerajaan fran liners (speaker 0)
dan rakyat seluruhnya untuk membolehkan saya melaksanakan tanggungjawab (speaker 0)
membawa negara ini keluar daripada krisis (speaker 0)
tidak kurang pentingnya ialah sokongan (speaker 0)
rakan rakan ahli parlimen (speaker 0)
dalam kerajaan perikatan nasional yang mana (speaker 0)
dengan sokongan merekalah (speaker 0)
saya berada di sini pada hari ini (speaker 0)
keabsahan saya sebagai perdana menteri (speaker 0)
ditentukan oleh sokongan majoriti ahli ahli parlimen (speaker 0)
namun malangnya (speaker 0)
dalam keadaan saya dan rakan rakan dalam kabinet berhempas pulas (speaker 0)
kepada saya (speaker 0)
ini (speaker 1)
tentang keabsahan saya sebagai perdana menteri (speaker 0)
dalam keadaan ini saya mempunyai dua pilihan (speaker 0)
menurut (speaker 0)
perlembagaan persekutuan (speaker 0)
berkenaan kebawah duli yang maha mulia (speaker 0)
seri paduka baginda yang di pertuan agong untuk membubarkan parlimen (speaker 0)
dan mengadakan pilihanraya (speaker 0)
atau meletak jawatan (speaker 0)
pilihan saya yang paling mudah ialah meletak jawatan (speaker 0)
jika saya mengambil keputusan ini maka selesailah urusan saya (speaker 0)
dan terserahlah (speaker 0)
kepada kebijaksanaan ke bawah duli yang maha mulia seri paduka baginda yang di pertuan agong (speaker 0)
menurut perkara empat pertiga dua perlembagaan persekutuan (speaker 0)
kebawah duli yang maha mulia tuanku boleh melantik seorang perdana menteri (speaker 0)
dari kalangan ahli dewan rakyat (speaker 0)
yang pada hematnya mungkin mendapat kepercayaan majoriti (speaker 0)
ahli dewan rakyat (speaker 0)
saya patuh pada perlembagaan (speaker 0)
dan akan mengambil jalan (speaker 0)
yang terhormat (speaker 0)
untuk menyelesaikan kemelut politik yang sedang berlaku ini (speaker 0)
namun (speaker 0)
saya ulangi sehingga saat ini tiada seorang pun (speaker 0)
ahli dewan rakyat lain (speaker 0)
yang dapat membuktikan dia mendapat sokongan majoriti (speaker 0)
untuk membolehkan kebawah duli yang maha mulia seri paduka baginda yang tuan agong melantik (speaker 0)
perdana menteri yang baru (speaker 0)
jika saya meletak jawatan pada masa ini saudara saudari sekelian (speaker 0)
bukan saya seorang saja yang berhenti (speaker 0)
untuk menjadi perdana menteri (speaker 0)
menurut perlembagaan persekutuan saya hendaklah meletak jawatan seluruh (speaker 0)
ini bermakna kerajaan perikatan nasional yang mentadbir negara (speaker 0)
pada masa itu akan jatuh (speaker 0)
saya memikirkan dalam keadaan tiada seorang pun (speaker 0)
ahli dewan rakyat lain yang mendapat sokongan majoriti pada masa ini (speaker 0)
perdana menteri yang baru tidak boleh dilantik menurut perlembagaan (speaker 0)
jadi apabila perdana menteri tidak boleh dilantik maka kabinet pun tidak boleh dilantik (speaker 0)
dan kerajaan baru tidak dapat (speaker 0)
apa akan jadi kepada negara kita (speaker 0)
sekiranya krisis politik ini berlarutan (speaker 0)
dan kerajaan baru tidak dapat dibentuk dalam kadar yang segera (speaker 0)
kerajaan mana yang akan memastikan (speaker 0)
sebagai contoh program vaksinasi (speaker 0)
berjalan lancar (speaker 0)
mengikut jadual (speaker 0)
sedangkan tempoh dua bulan akan datang adalah amat genting (speaker 0)
jika semua perancangan kerajaan dapat dilaksanakan seperti yang dijadualkan (speaker 0)
kita akan mencapai imuniti kelompok (speaker 0)
pada bulan oktober insyaallah (speaker 0)
sekiranya terganggu (speaker 0)
dengan kamera politik yang tidak berkesudahan (speaker 0)
dan kerajaan yang sah (speaker 0)
maka sasaran imuniti kelompok tidak akan dapat dicapai (speaker 0)
dan nyawa rakyat (speaker 0)
akan terus berada (speaker 0)
dalam bahaya (speaker 0)
justeru saya telah pun meruni (speaker 0)
rakan rakan saya di dalam kabinet dan pimpinan parti parti (speaker 0)